⟩ Parte 3: SQL Vs. No SQL:
SQL y No SQL son simplemente dos modelos de bases de datos distintos, los dos con sus características positivas y negativas, dependiendo de la naturaleza del proyecto a concretar.


> Estructura:
La principal diferencia se ve en que las bases de datos relacionales tienen una estructura para el almacenamiento de su información *rígida y predefinida,* basada en filas y columnas. Cosa que solo es una ventaja en proyectos donde, desde el inicio, se sabe con exactitud que tipo de información será almacenada, cuales serán sus relaciones y teniendo la certeza de que esta estructura no será alterada de forma significativa en el futuro.
Por ejemplo, en sistemas financieros y de gestión de empresas.

En cambio, las bases de datos no relacionales ofrecen consistencia eventual, a cambio de consistencia estructural, basada en documentos y coleccione. Esto las hace más *flexibles* y permitie al desarrollador ir adaptando la base a medida que el proyecto se desarrolla.

> Relaciones entre datos:
SQL administra las relaciones a partir del sistema de claves primarias y foráneas, especializándose en la ejecución de consultas complejas que involucran múltiples tablas.
El modelo no relacional maneja los datos anidados y complejos dentro de documentos individuales.

> Escalabilidad:
El modelo SQL tiende a depender de la *escalabilidad vertical,* ya que la forma en que funciona dificulta el uso de múltiples servidores. Mientras que el modelo No-SQL tiende a tener una mejor escalabilidad en general, orientada a la horizontal.

> Lenguaje:
El modelo relacional utiliza estrictamente el lenguaje de consultas SQL, mientras que el no relacional hace uso de consultas basadas en JSON, métodos como "find" "insert", "update", etc.